Pesquisa Científica
Bernardo Marques Fernandes - 774119
Estudante de Ciência da Computação - PUC Minas


-Resumo

Este artigo aborda um resumo das as aulas do professor Gilson Volpato sobre pesquisa científica, onde busca mostrar 
como identificar os tipos de pesquisa necessários para responder uma pergunta e para se chegar à conclusão.


-Objetivo

A pesquisa científica visa responder uma pergunta criada a partir da observação das necessidades identificadas pelo observador.
Essas pesquisas recebem várias classificações, porém as principais são três: pesquisa descritiva, pesquisa associativa e 
pesquisa associativa com interferência, sendo que todas elas possuem a semelhança: todas partem de uma pergunta.


-Discussão

A pesquisa descritiva busca descrever uma estrutura, uma situação ou uma ocorrência, não necessitando uma hipótese pois
a pesquisa é a propria resposta da pergunta. Já a pesquisa associativa, pode possuir mais de uma hipótese, sendo as próprias 
hipóteses que direcionam a pesquisa. Quando o teste de uma hipótese não responde a pergunta, é necessário criar novas hipóteses.
Uma variação da pesquisa associativa são as pesquisas associativas com interferência. Chamamos interferência ao efeito que uma
variável produz na outra, ou seja, mudanças ocorridas em uma parte da relação implicam mudanças em outra parte.


-Conclusão

Para definir qual o tipo de pesquisa a ser feito é necessário boa definição da pergunta, pois é ela que vai dizer se necessita
hipóteses ou não e direcionar os métodos necessários para a pesquisa.


-Referências
AULA 20 de 42 - TRÊS TIPOS LÓGICOS DE PESQUISA